## Максимов Александр ИТ-17-2024
### Вариант 9

# Лабораторная работа №1
## Задание 1
### Дробная часть.
Дана сигнатура метода: public double fraction (double x);
Необходимо реализовать метод таким образом, чтобы он возвращал только
дробную часть числа х. Подсказка: вещественное число может быть
преобразовано к целому путем отбрасывания дробной части.

### Решение:
Создание метода `public double fraction (double x);`, который вычитает из всего числа целую часть данного числа
<img width="822" height="268" alt="image" src="https://github.com/user-attachments/assets/d12a3406-4559-45c9-af79-a4c7edecedbe" />

### Букву в число.
Дана сигнатура метода: public int charToNum (char x);
Метод принимает символ х, который представляет собой один из “0 1 2 3 4 5 6 7
8 9”. Необходимо реализовать метод таким образом, чтобы он преобразовывал
символ в соответствующее число. 

### Решение:
Создание метода `public int charToNum (char x);`, который преобразует символ в код ASCII и затем вычитаем код символа "0"
<img width="820" height="256" alt="image" src="https://github.com/user-attachments/assets/2b9a83ef-3fc9-4aa8-9281-775da8894312" />

### Двузначное.
Дана сигнатура метода: public bool is2Digits (int x);
Необходимо реализовать метод таким образом, чтобы он принимал число x и
возвращал true, если оно двузначное. 

### Решение:
Создание метода `public bool is2Digits (int x);`, который проверяет находится ли число в промежутке между 9 и 100 И -9 и -100 т.к. отрицательные тоже есть двухзначные, если да, то возвращает true, иначе false
<img width="818" height="530" alt="image" src="https://github.com/user-attachments/assets/504b1588-e95e-46a2-81dd-c2b14af3057e" />

### Диапазон.
Дана сигнатура метода: public bool isInRange (int a, int b, int num);
Метод принимает левую и правую границу (a и b) некоторого числового
диапазона. Необходимо реализовать метод таким образом, чтобы он возвращал
true, если num входит в указанный диапазон (включая границы). Обратите
внимание, что отношение a и b заранее неизвестно (неясно кто из них больше, а
кто меньше)


### Решение:
Создание метода `public bool isInRange (int a, int b, int num);`, который изначально определяет какая грань больше (если равны то число должно быть равно обоим границам), после проверки какая грань больше мы уже проверяем находится ли число в этих границах, если условия выполнились, то выводим true, иначе false
<img width="841" height="650" alt="image" src="https://github.com/user-attachments/assets/6ed9b7d7-7c75-4b1a-a590-b300b240d5a4" />

#### Равенство.
Дана сигнатура метода: public bool isEqual(int a, int b, int c);
Необходимо реализовать метод таким образом, чтобы он возвращал true, если
все три полученных методом числа равны

### Решение:
Создание метода `public bool isEqual(int a, int b, int c);`, который смотрит равно ли число b числу a и числу с, если условия выполнились, то выводим true, иначе false
<img width="823" height="442" alt="image" src="https://github.com/user-attachments/assets/decd84d2-bcb4-4014-947a-e2be61cb9e99" />

## Задание 2

### Модуль числа.
Дана сигнатура метода: public int abs (int x);
Необходимо реализовать метод таким образом, чтобы он возвращал модуль
числа х (если оно было положительным, то таким и остается, если он было
отрицательным – то необходимо вернуть его без знака минус).

### Решение: 
Создание метода `public int abs (int x);`, который если число меньше 0 то умножает на -1, иначе просто везвращает число
<img width="823" height="397" alt="image" src="https://github.com/user-attachments/assets/f4486d8f-94fe-47e1-8ba1-f29ac354f1af" />

### Тридцать пять.
Дана сигнатура метода: public bool is35 (int x);
Необходимо реализовать метод таким образом, чтобы он возвращал true, если
число x делится нацело на 3 или 5. При этом, если оно делится и на 3, и на 5, то
вернуть надо false. Подсказка: оператор % позволяет получить остаток от
деления.

### Решение:
Создание метода `public bool is35 (int x);`, который изначально проверяет делится ли число на 3 и 5 одновременно (если да, то возвращаем false), если нет, то уже смотрим на какое число из этих двух оно может делится, если только на 3 или только на 5, то вывододим true, иначе false
<img width="820" height="398" alt="image" src="https://github.com/user-attachments/assets/b3632b0c-6132-4f25-976a-754d59926c58" />
<img width="821" height="130" alt="image" src="https://github.com/user-attachments/assets/26f5bae5-498a-47b9-9774-83b0078495fa" />

### Тройной максимум.
Дана сигнатура метода: public int max3 (int x, int y, int z);
Необходимо реализовать метод таким образом, чтобы он возвращал
максимальное из трех полученных методом чисел. Подсказка: идеальное
решение включает всего две инструкции if и не содержит вложенных if.

### Решение: 
Создание метода `public int max3 (int x, int y, int z);`, который в двух if проверяет какое из чисел x, y больше или равно (так как числа могут быть равны) иначе возвращает z
<img width="824" height="660" alt="image" src="https://github.com/user-attachments/assets/4dbf48ab-e56e-409e-945f-cf288ffd1fb8" />

#### Двойная сумма.
Дана сигнатура метода: public int sum2 (int x, int y);
Необходимо реализовать метод таким образом, чтобы он возвращал сумму
чисел x и y. Однако, если сумма попадает в диапазон от 10 до 19, то надо вернуть
число 20.

### Решение: 
Создание метода `public int sum2 (int x, int y);`, который проверяет в if, находится ли сумма в промежутке от 10 до 19, если да то возвращает 20, иначе возвращает сумму
<img width="820" height="350" alt="image" src="https://github.com/user-attachments/assets/bc890ea1-188e-41d3-8cab-0e145a6c4513" />

### День недели.
Дана сигнатура метода: public String day (int x);
Метод принимает число x, обозначающее день недели. Необходимо реализовать
метод таким образом, чтобы он возвращал строку, которая будет обозначать
текущий день недели, где 1- это понедельник, а 7 – воскресенье. Если число не
от 1 до 7 то верните текст “это не день недели”. Вместо if в данной задаче
используйте switch. 

### Решение: 
Создание метода `public String day (int x);`, который через заданное число и через switch case смотрит какой это день, если это не число 1-7 то выведет "это не день недели"
<img width="824" height="330" alt="image" src="https://github.com/user-attachments/assets/0442c835-727c-4733-be28-94dfa36cd0c9" />

## Задание 3

### Числа подряд.
Дана сигнатура метода: public String listNums (int x);
Необходимо реализовать метод таким образом, чтобы он возвращал строку, в
которой будут записаны все числа от 0 до x (включительно).

### Решение: 
Создание метода `public String listNums (int x);`, который смотрим положительное или отрицательное число подается, если положительное то пойдет в ++, если отрицательно то в --, иначе просто возвращает 0
<img width="821" height="531" alt="image" src="https://github.com/user-attachments/assets/396d0a07-615d-4d84-ba0e-8b545b542b3e" />

### Четные числа.
Дана сигнатура метода: public String chet (int x);
Необходимо реализовать метод таким образом, чтобы он возвращал строку, в
которой будут записаны все четные числа от 0 до x (включительно). Подсказа
для обеспечения качества кода: инструкцию if использовать не следует.

### Решение: 
Создание метода `public String chet (int x);`, который смотрит положительное или отрицательное число подается, если положительное то пойдет в +2 до <= x, если отрицательно то в -2 до >= x, иначе просто возвращает 0
<img width="815" height="262" alt="image" src="https://github.com/user-attachments/assets/5366671b-c8c9-41e7-9b17-acb1d7e5176b" />

### Длина числа.
Дана сигнатура метода: public int numLen (long x);
Необходимо реализовать метод таким образом, чтобы он возвращал количество
знаков в числе x. 

### Решение: 
Создание метода `public int numLen (long x);`, который изначально считает что длина равна 1, и через цикл while делим нацело число на 10 пока от деления остается не 0
<img width="817" height="262" alt="image" src="https://github.com/user-attachments/assets/e5be6245-f141-4265-ba48-cdb234e050a0" />

### Квадрат.
Дана сигнатура метода: public void square (int x);
Необходимо реализовать метод таким образом, чтобы он выводил на экран
квадрат из символов ‘*’ размером х, у которого х символов в ряд и х символов в
высоту. 

### Решение:
Создание метода `public void square (int x);`, который с помощью вложенного цикла выводит звездочки, внутренний цикл делает строчки, а внешний цикл выводит количество этих строк
<img width="818" height="359" alt="image" src="https://github.com/user-attachments/assets/38a6f3ba-4059-4ab2-9105-b6d2b8f53f90" />3

### Правый треугольник.
Дана сигнатура метода: public void rightTriangle (int x);
Необходимо реализовать метод таким образом, чтобы он выводил на экран
треугольник из символов ‘*’ у которого х символов в высоту, а количество
символов в ряду совпадает с номером строки, при этом треугольник выровнен
по правому краю.

### Решение:
Создание метода `public void rightTriangle (int x);`, который в цикле считает сколько будет вставлено пробелов и звездочек, и с каждым проходом будет меньше пробелов и больше звездочек 
<img width="812" height="371" alt="image" src="https://github.com/user-attachments/assets/9b249554-d5a6-47e6-80b9-a1ce5e841e63" />

## Задание 4

### Поиск первого значения.
Дана сигнатура метода: public int findFirst (int[] arr, int x);
Необходимо реализовать метод таким образом, чтобы он возвращал индекс
первого вхождения числа x в массив arr. Если число не входит в массив –
возвращается -1.

### Решение: 
Создание метода `public int findFirst (int[] arr, int x);`, который проходит по всему массиву и проверяет находится ли эллемент в массиве, если да, то выводит индекс этого числа в массиве, иначе он то выводит -1
<img width="825" height="793" alt="image" src="https://github.com/user-attachments/assets/a9dac0c4-b7b9-4abe-9ce9-f0323da4a43d" />

### Поиск максимального.
Дана сигнатура метода: public int maxAbs (int[] arr);
Необходимо реализовать метод таким образом, чтобы он возвращал
наибольшее по модулю (то есть без учета знака) значение массива arr.

### Решение: 
Создание метода `public int maxAbs (int[] arr);`, который проходится по массиву, если число меньше 0 то проверяет больше ли проверяемое число умноженное на -1 чем текущий максимум, иначе просто проверяем больше число чем максимум или нет
<img width="825" height="441" alt="image" src="https://github.com/user-attachments/assets/5fcd0b03-5243-4ff2-9212-32898686edd4" />

### Добавление массива в массив.
Дана сигнатура метода: public int[] add (int[] arr, int[] ins, int pos);
Необходимо реализовать метод таким образом, чтобы он возвращал новый
массив, который будет содержать все элементы массива arr, однако в позицию
pos будут вставлены значения массива ins.

### Решение: 
Создаем метод `public int[] add(int[] arr, int[] ins, int pos)` в нем создаем массив, в который мы будем поочередно вставлять первый массив, с данного элемента второй, а далее продолжим вставлять первый массив с длинны второго массива + позиция
Возвращаем полученный массив
<img width="839" height="630" alt="image" src="https://github.com/user-attachments/assets/dac991b5-def9-4f11-9301-2829a8f0291f" />

### Возвратный реверс.
Дана сигнатура метода: public int[] reverseBack (int[] arr);
Необходимо реализовать метод таким образом, чтобы он возвращал новый
массив, в котором значения массива arr записаны задом наперед.

### Решение: 
Создаем метод `public int[] reverseBack (int[] arr);` в нем создадим массив, в который будем с начала вставлять числа из конца изначального массива
<img width="822" height="261" alt="image" src="https://github.com/user-attachments/assets/8f256d68-02d3-4f26-a465-c1983b26dadd" />

### Все вхождения.
Дана сигнатура метода: public int[] findAll (int[] arr, int x);
Необходимо реализовать метод таким образом, чтобы он возвращал новый
массив, в котором записаны индексы всех вхождений числа x в массив arr.

### Решение: 
Создадим метод `public int[] findAll (int[] arr, int x);` в нем создаем массив в который мы добавляем эллементы равные индексам полученным из прохождения с проверкой изначального массива
<img width="825" height="574" alt="image" src="https://github.com/user-attachments/assets/226e0386-45bd-4a28-9fe0-d9e6342c1b49" />
